Задача:
Предложить вариант прогнозной модели по предсказанию задержки рейса авиакомпании на горизонте 24 часа;
предполагается, что модель будет запускаться раз в сутки и давать прогноз исполнимости расписаний на следующие сутки.
Что хотелось бы получить для оценки:
    1. Код Python, отражающий ход обработки данных и построение модели.
    2. Краткий отчет в любом формате, содержащий:
· подход к построению модели
· описание предлагаемой модели
· оценку точности предсказания
· краткие выводы и идеи дальнейшего развития модели


Краткий отчет:

Поскольку исходный датасет содержал табличные данные и требовалось решать задачу классификации, наиболее подходящей библиотекой для построения модели мне показался CatBoost. Он хорошо справляется с категориальными данными, а в датасете почти все данные были категориальными.

Для оценки точности предсказаний я выбрала F1, поскольку эта метрика подходит для несбалансированной выборки.

При работе с признаками были добавлены дни недели и часы, что улучшило показатели модели. Думаю, для дальнейшего улучшения в модель можно добавить рабочие, выходные и праздничные дни.

Также в качестве новых признаков были рассчитаны вероятности опозданий рейсов, воздушных средств, и вероятности задержек аэропортов. Что так же улучшило показатель метрики.

После построения новых признаков была проделана работа по настройке гиперпараметров и отбору признаков. Большинство категориальных признаков было отброшено.

В итоге после обучения улучшенной модели на всем датасете, был получен F1 = 0,66 на трейне.

Для дальнейшего улучшения модели я бы изучила, если есть такая информация, причины самых больших задержек рейсов, чтобы получить возможность использовать внешние данные. Если это погода, то нужно добавить в модель параметры погоды. Возможно, помогут сведения о модели воздушных средств, их возрасте и проч.
